---
title: "ipconfig能知道啥？"
date: 2025-10-03
categories: [Windows常用知识]




---



## ipconfig /all能知道啥？

- 第一部分
  ``````
  Windows IP 配置
  
     主机名  . . . . . . . . . . . . . : 
     主 DNS 后缀 . . . . . . . . . . . :
     节点类型  . . . . . . . . . . . . : 
     IP 路由已启用 . . . . . . . . . . : 
     WINS 代理已启用 . . . . . . . . . : 
  ``````

  主机名：在网络上标识计算机，通常会在局域网中使用（比方说在局域网中针对主机名做DNS解析时）
  主DNS后缀：当你的计算机被配置进Active Directory域后会有显示，展示的是域的完整名称。`主机名+后缀`构成完全限定域名（FQDN），整个域中唯一
  剩下三个用处不是很大，都存在合适的默认值

- 第二部分
  ``````
  无线局域网适配器 本地连接* 1:
  
     媒体状态  . . . . . . . . . . . . : 
     连接特定的 DNS 后缀 . . . . . . . :
     描述. . . . . . . . . . . . . . . : Microsoft Wi-Fi Direct Virtual Adapter
     物理地址. . . . . . . . . . . . . : 
     DHCP 已启用 . . . . . . . . . . . : 
     自动配置已启用. . . . . . . . . . : 
  ``````

  只要描述展示的是`Virtual`就说明这个是个虚拟接口，一般情况下都是无连接

  在一些情况下会是有连接：

  - 开启热点，把电脑作为WI-FE共享源
  - 和其他设备连接或者投影（如打印机，投影仪，智能电视）

- 第三部分

  ``````
  无线局域网适配器 WLAN:
  
     连接特定的 DNS 后缀 . . . . . . . :
     描述. . . . . . . . . . . . . . . : Realtek 8852BE Wireless LAN WiFi 6 PCI-E NIC
     物理地址. . . . . . . . . . . . . : 
     DHCP 已启用 . . . . . . . . . . . : 
     自动配置已启用. . . . . . . . . . : 
     IPv4 地址 . . . . . . . . . . . . : 
     子网掩码  . . . . . . . . . . . . : 
     获得租约的时间  . . . . . . . . . : 
     租约过期的时间  . . . . . . . . . : 
     默认网关. . . . . . . . . . . . . : 
     DHCP 服务器 . . . . . . . . . . . : 
     DNS 服务器  . . . . . . . . . . . : 
                                         
     TCPIP 上的 NetBIOS  . . . . . . . : 
  ``````
  
  显而易见，就是WLAN->WIFE
  这里还会显示DHCP服务器地址（自动分配IP地址的）
  DNS服务器（本地DNS服务器地址）
  子网掩码（用于判定要访问的对象是在本地网络内还是外）
  默认网关（出口流量点）
  
- 第四部分
  ``````
  以太网适配器 蓝牙网络连接:
  
     媒体状态  . . . . . . . . . . . . : 
     连接特定的 DNS 后缀 . . . . . . . :
     描述. . . . . . . . . . . . . . . : Bluetooth Device (Personal Area Network)
     物理地址. . . . . . . . . . . . . : 
     DHCP 已启用 . . . . . . . . . . . : 
     自动配置已启用. . . . . . . . . . : 
  ``````

  这个是显示蓝牙连接的，这里的物理地址显示的是本机的

- 一个必要的总结：
  在执行命令后可以发现，总共能够分为`无线局域网适配器`和`以太网适配器`两种
  这两个区分点在于链路层，看采用的协议标准和接口（以太网是IEEE 802.3 标准，无线局域网是IEEE 802.11 (Wi-Fi) 标准）

  这两个适配器可以理解为两家公司，它们手底下有许多员工，对于具体的事项，是先找公司，然后由公司分派特定的员工来具体处理
  员工属于哪家公司就是看其使用的协议标准
  有些是虚拟化适配器（比如蓝牙和VPN），其物理层是其自己独有的协议，但是链路层是符合公司规范的